Для компіляції асемблерного коду MASM через термінал, ви можете використовувати командний рядок або скриптові файли. Ось кілька кроків, які ви можете виконати для компіляції програми MASM через термінал:

1. Відкрийте термінал (командний рядок) на вашій операційній системі. Наприклад, в Windows ви можете відкрити командний рядок, натиснувши `Win + R`, потім введіть `cmd` і натисніть `Enter`.

2. Перейдіть до каталогу, де зберігається ваш асемблерний код та файли MASM. Використовуйте команду `cd` для зміни поточного каталогу. Наприклад:
   ```
   cd path\to\your\asm\directory
   ```

3. Після цього скомпілюйте ваш асемблерний код за допомогою команди `ml` (Microsoft Macro Assembler). Наприклад:
   ```
   ml /c /coff your_asm_file.asm
   ```


   Опція `/c` вказує компілятору зупинитися після стадії компіляції без зв'язування.
   Опція `/coff` вказує на формат вихідного об'єктного файлу.

4. Якщо компіляція пройшла успішно, ви отримаєте файл об'єктного коду з розширенням `.obj`.

5. Далі, якщо у вас є такий, потрібно зв'язати ваш об'єктний файл зі стандартною бібліотекою MASM за допомогою лінкера. Використовуйте команду `link`. Наприклад:
   ```
   link /SUBSYSTEM:CONSOLE your_asm_file.obj
   ```

   Опція `/SUBSYSTEM:CONSOLE` вказує на те, що програма призначена для консольного інтерфейсу.

6. Якщо зв'язування пройшло успішно, ви отримаєте виконуваний файл з розширенням `.exe`.

Зверніть увагу, що шляхи до файлів та імена файлів повинні відповідати вашій конкретній системі та файловій структурі.